# 给AI开发者的一些忠告

如果你正想通过开发一些网站或者app获得收入，先别急着动手，这里有一份忠告，一个已经实践了8个月并初步获利的开发者的忠告。

## 1. 控制创造欲，克制头脑发热

今天我清理了我的项目目录，这个项目目录经过8个月，居然已经有了超过20个项目，但大多数都处于未完成的状态，仅仅不到10个是正式的能够上架的项目，而我真正盈利的项目，仅仅有不到3个；

我非常理解当一个绝妙的点子在脑海里蹦出来之后，想迫不及待把他变成进行中的这种感觉，尤其是现在gemini 3、Claude opus能力超强，能够让你在短短10分钟内拿到一个“看起来很棒”的demo，这一刻会让你获得大量的成就感，这种感觉会上瘾的。。。

所以在我的前三个月，基本都处于这种状态，花了大量的tokens，获得了10多个残废的半成品。

但真正做过你才知道，把这10分钟获得的看着很棒的网页或者app，变得可登录、可运行、高健壮，要付出10倍甚至于20倍获得这个demo的时间，而这个时间，可以说是相当的枯燥，测试、纠错、测试、纠错。。不断的循环，与工具协同把这个框架一点点填充起来，就像是按照你200平的房子的设计图纸去买家具、安装、调试、清洁一样，漫长而枯燥，过程中完全不会产生任何成就感或者爽感。

所以这是我的第一个忠告，控制你的创造欲，这会浪费你大量的时间，因为一个项目的出发点如果仅仅是你自己的头脑风暴以及你的多巴胺，那多半不可靠并且不可持续！

## 2. 开始行动之前，先培养思维

很多人想行动的根本原因是：ai能够帮我们完成几乎完整的技术环节，我们终于可以自己创造点什么了！我们终于可以靠自己挣钱了！

然而，实际上的情况，开发完成 绝对不等于 能挣钱，一个能够赚取生活费的产品构成：20%的产品 + 20%的开发 + 60%的营销（百分比当然不准确，基于我的实践经验以及对其他成功案例的分析），没错，ai帮你完成的环节只有20%！远远达不到挣钱的地步！

1. 先说产品：这里不是指的产品文档、原型之类的，而是更深层的产品思维，甚至至少要对标到中级产品经理的水平，看过太多的个人作品，发到市场上没有溅起任何水花，甚至得到的只有讽刺：所以这个app有什么用？为什么不用xxx？这就是产品思维了：要先搞清，你做的这个点是不是真实存在、用户切实渴望的需求点！另外，就是竞品的调研和产品的差异化设计了，现在的产品市场已经相当拥挤了，为什么要用你的，这是前提，这几点没有想清楚，做出来的多半会得到上边那种评价～

2. 商业思维或者说营销思维：看了大量的成功的独立开发者，他们很多成功并不是说做了多么多么牛、多么多么高级炫酷的产品，绝大多数就是一个简简单单的小工具，甚至长得有点丑，但依然能获得数千美金甚至更高的MRR，这是因为他们在真实解决了用户需求的前提下，掌握了很多获取市场的方法，有的通过SEO、有的通过ASO，有的懂投流、有的会玩社媒营销，至少在一个领域做到掌握并能够执行，才能真正打出市场，获得基础的种子用户！想要扩大收入规模，就要靠更深入的研究和实践了！在product hunt上每天有几十上百产品发布，可以去看一看，很多小而美的产品，但依然没有什么用户，养活不了自己，这就是营销或者商业思维的缺失，这个时候，你面临的不是做什么、怎么做的问题，而是如何让你的目标人群知道你并愿意为你付费，这就是“商业”了。

## 3. 勇敢前进，持续学习

说这么多，绝不是为了打击大家的信心，只是我25年的一个总结，我想记录下来，如果能让大家少走一些弯路，那当然更好！

同时这也是我的一个问题以及反省，之前很多产品停在半中间或者上架了但最终没有成功变现的原因，逃避陌生领域，沉浸在舒适领域，不把事情做透！

就像上边说的，从设计、开发、上架、营销、变现这整个链路，我们要学习的内容太多了。

这八个月以来，我从一个产品经理到一个初步盈利的独立开发者，最开始我学习项目开发，我学习如何从0搭建一个前端项目，到前后端项目，到跨端项目。

再后来，我学习上架、学习serverless、学习对象存储、学习CDN。。。

到最近，我不得不 开始学习SEO、学习ASO，甚至学习广告投放。

在这个过程中，我们要接触太多的陌生领域，要像小学生学习语言一样，查字典、背单词，再逐步实践，逐步成长。

“以为是过渡，其实是一生”。

最后，祝我们都能勇往直前！月入十万刀！

*原文发布于：https://mp.weixin.qq.com/s/fZMcEXfm0dMksIEDXa8zFQ*
