# 超全超细！独立开发新人避坑指南！一文讲透！\n\n一篇超级干货！如果你还在琢磨产品上线，挣钱赚流量，耐心看完，没有废话！从平台选择到前后端技术栈到支付盈利，作者一步一步踩出来的坑！天知道我当初多么希望能有这么一篇文章。。。一文讲完！\n\n## Part 1 平台选择\n\n### iOS VS Android VS Web & 国区 VS 海外\n\n💡先说结论：新人最重要的是，跑通路径！区域优先推荐海外！平台推荐iOS或者Web。\n\n先说区域，为啥选海外：\n\n## ▍开发者注册门槛\n\n国内的安卓厂商，小米、vivo、OPPO等，直接卡死资质，非企业资质不能注册！华为忘了行不行，但前期总不可能去开发个鸿蒙适配？！\n\n## ▍账户体系\n\n想盈利，得靠卖saas，那卖saas，账户是基础的吧，得做登录，那不好意思，微信登录、支付宝登录、邮箱发送邮件登录、手机验证码登录，主流的登录方式，都！要！企！业！研究半天，申请接口时，该接口仅限企业用户申请！直接拦住！\n\n## ▍支付和收款\n\n跟上边一样一样的，主流收款服务，都要企业～有同学要杠了，啊，其实有三方的个人也能用，那我一个新人，说白了迅速跑通路径、验证需求是最重要的，没必要吊在一棵歪脖树上。。。\n\n## ▍备案\n\n最麻烦的来了，如果说上边的花点钱弄个公司都能克服，那备案是绕不过去的山啊，国内最大的麻烦就是备案，很多新手，研究了很久都没整明白备案到底咋回事，怎么弄备案，这一次讲清！备案相关的流程和类型：\n\n- 主体备案：作为一个要提供网络服务的主体，你或者你的企业，在任何服务上架国区前，这里包括web和所有app商店，必须进行备案；着重说明一下，国内的网络服务常用的备案，分为icp备案、公安网备案和icp经营许可证。\n- 完成主体icp备案：完成icp备案的前提是：有一个公开可访问的网站和服务器，这通常需要二三百块钱，买个域名、买个服务器，部署一个简单的包含你或者你的产品介绍的网站，然后在你的网络服务商，阿里云、腾讯云等买的谁就在谁家完成icp备案。\n- 完成主体公安网备案：icp备案通过后，你会收到通知，需要30天内完成公安网的备案，这个就没人能帮了，需要自己前往公安网完成相关表单流程的填写和申请。\n- 产品备案：这个和上边是一个流程，先完成icp备案，然后上架，30天内有流量了就要完成对应的公安网备案，走过一遍，对比其他的事项，会觉得其实还行了～\n\n## ▍软著\n\n上架国区安卓，软著必备～申请个软著两三个月起步，长的半年也正常～不必考虑了。\n\n## ⚠️ 重点避坑：游戏版号！\n\n好多同学都说过，想折腾小游戏类的，一样费劲！甚至更费劲，这么说吧，游戏上架国内，不论载体，版号是必须的！而申请版号，软著是前提～哈哈哈闭环了还。\n\n## 🚫 最难的：ICP经营许可证\n\n如果你的服务涉及特殊需要监管的行业，如新闻、教育、医疗等特殊的，或者游戏、商城、信息平台等特殊类别的，都必须有icp经营许可证，办这个证，就更费劲了，这么说吧，公司小点都不行～\n\n综上所述，国内新人唯一能考虑的，只有iOS，还得避开重灾区的行业和类型～这个就不在这展开了，有兴趣的可以评论区聊！\n\n## 再说载体\n\n载体这块没有国内国外那么大的差异，各有特点，讲几个点大家自己斟酌，注意这里前提是大家都用AI编程工具，大幅削弱了语言差异带来的难度：\n\n## ▍跑通完整App的难度\n\niOS最低，为什么这么说呢，因为iOS从前端组件到登录认证、支付、内购、订阅、都有完整的统一的封装！不必纠结直接用！Web和安卓，需要你自己找解决方案、评估解决方案、最后选择方案～有这研究的时间，Swift应用都开发完了～\n\n## ▍运营营销难度\n\nWeb最低，学习一些SEO知识，搭配最简单的邀请链接，搞搞病毒式营销，往往都能获得一些流量，但对于ASO一窍不通，网上相关知识都很少，要是加个分享功能，那你的App可能得被下架～所以你的App在商店里一年没几个下载也是正常的～\n\n## ▍销售转化难度\n\n这其实都不用说，iOS高客单价高转化率是碾压Web和安卓的，难的就是咋获得流量～\n\n## ▍开发运营成本\n\nWeb超低、其次安卓，iOS略贵，注意这里都基于新手的情况，量不大的情况下，使用一些serverless配合静态页面部署，基本可以做到免费运营，连域名和证书都能给你直接配的好好的～具体细节后边的文章会讲到～有需要可以提前关注。安卓，先不提服务的费用，注册开发者，先交25刀，永久费用，而iOS，就超绝了～99刀，还是年费哈哈哈。\n\n## 总结\n\n综上，国内不考虑！安卓基本不考虑～剩下iOS和Web，考虑成本，就优先Web，自己研究一些框架，研究一些前后端部署、支付、登录认证相关的架构，要是只想快速跑通或者对自己的App想法很自信，那就花点钱直接上iOS～\n\n*原文发布于：https://mp.weixin.qq.com/s/SWR2jKPib6XllpNK4XjbFw*
